Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
YOU AND EVERYTHING ELSE
आप और बाकी सब कुछ
She's the unresponsive patient we called about.
वह वही रोगी है जिसके बारे में हमने फोन किया था और वह कोई प्रतिक्रिया नहीं दे रही थी।
Vitals are stable, except for low oxygen at 91.
महत्वपूर्ण संकेतक स्थिर हैं, केवल ऑक्सीजन का स्तर 91 है।
Her mental status is unchanged…
उसकी मानसिक स्थिति अपरिवर्तित है...
Fortunately, she's in the clear for now, but this could happen again at any time.
सौभाग्य से, फिलहाल वह सुरक्षित है, लेकिन ऐसा कभी भी फिर हो सकता है।
At this point,
इस समय,
she's beyond the stage where treatment would be effective,
वह उस चरण से आगे निकल चुकी है जहाँ उपचार प्रभावी होगा,
let alone lead to a full recovery.
पूर्णतः स्वस्थ होने की बात तो दूर रही।
In my medical opinion, there is no chance of recovery.
मेरी चिकित्सकीय राय में, इसके ठीक होने की कोई संभावना नहीं है।
And the patient herself does not want any further treatment.
और मरीज़ स्वयं भी आगे कोई इलाज नहीं चाहती।
I felt helpless.
मैं असहाय महसूस कर रहा था.
Sang-yeon.
सांग-योन.
Stay here.
यहाँ रहें।
Then I'll stay by your side.
तो फिर मैं तुम्हारे साथ रहूँगा.
Yeah.
हाँ।
Okay.
ठीक है।
Everything's so different. I can't tell where anything is anymore.
सब कुछ कितना अलग है। अब मैं कुछ भी नहीं बता सकता कि कहाँ है।
It's still the ocean, which means she'll know you're here.
यह अभी भी समुद्र है, जिसका अर्थ है कि वह जान जाएगी कि आप यहाँ हैं।
You think so?
आपको ऐसा लगता है?
That was so typical of me earlier.
पहले मेरे लिए यह बहुत सामान्य बात थी।
When we were struggling to find Mom's spot.
जब हम माँ का स्थान ढूंढने के लिए संघर्ष कर रहे थे।
It's been 20 years, but I thought I'd recognize it at a glance.
20 साल हो गए, लेकिन मुझे लगा कि मैं इसे एक नज़र में पहचान लूंगा।
I'm always like this.
मैं हमेशा ऐसा ही हूं.
I'm the one who insists on walking away,
मैं ही हूँ जो दूर जाने पर अड़ा रहता हूँ,
but I expect everyone to be where I left them.
लेकिन मैं उम्मीद करता हूं कि हर कोई वहीं रहेगा जहां मैंने उसे छोड़ा था।
Still, I'm sure she's pleased that I came with you.
फिर भी, मुझे यकीन है कि वह खुश होगी कि मैं आपके साथ आया।
She'd be pleased that you're here,
वह खुश होगी कि तुम यहाँ हो,
not because you came with me.
इसलिए नहीं कि तुम मेरे साथ आये थे.
Did you really think she loved me more than you?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि वह मुझसे तुमसे अधिक प्यार करती है?
Yes.
हाँ।
How could you ever think that?
आप ऐसा कैसे सोच सकते हैं?
It's not a question of how I could think that.
यह सवाल नहीं है कि मैं ऐसा कैसे सोच सकता हूं।
When such thoughts settle in a child's mind…
जब ऐसे विचार बच्चे के मन में घर कर जाते हैं...
it shapes their entire world.
यह उनकी पूरी दुनिया को आकार देता है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
It really does.
यह सचमुच होता है।
Why did you change your mind?
आपने अपना विचार क्यों बदला?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
I never wanted to see you again…
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखना चाहता था...
but I guess you have a strange hold on me.
लेकिन मुझे लगता है कि आपने मुझ पर एक अजीब पकड़ बना रखी है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm sorry for everything.
मैं हर चीज़ के लिए क्षमा चाहता हूं।
Okay.
ठीक है।
I have something to give you.
मेरे पास तुम्हें देने के लिए कुछ है।
What is it?
यह क्या है?
I'm finally returning it to you.
मैं अंततः इसे आपको वापस कर रहा हूं।
How do you still have this?
आपके पास अभी भी यह कैसे है?
Because I'm spiteful and wicked.
क्योंकि मैं द्वेषपूर्ण और दुष्ट हूं।
I refused to sell it even when I was cold and hungry.
मैंने ठंड और भूख के बावजूद इसे बेचने से इनकार कर दिया ।
And now I finally get to return it to you.
और अब अंततः मैं इसे आपको वापस कर पा रहा हूँ।
But…
लेकिन…
are you sure I should have this?
क्या आपको यकीन है कि मुझे यह मिलना चाहिए?
It was yours to begin with.
यह शुरू से ही तुम्हारा था।
My brother's gift to you.
मेरे भाई का आपके लिए उपहार.
And who else should have it if not you?
और यदि आपके पास नहीं तो और किसके पास यह होना चाहिए?
The joy it brought my brother
इससे मेरे भाई को जो खुशी मिली
and the comfort I felt knowing that I've held onto it all these years…
और मुझे यह जानकर सुकून मिला कि मैंने इतने वर्षों तक इसे संभाल कर रखा है...
You're the only one who gets it.
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जो इसे समझते हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
I'll have this, then.
तो फिर मैं इसे ले लूंगा।
I need to switch out my patch.
मुझे अपना पैच बदलने की जरूरत है।
I'll take that.
मैं ले जाऊँगा।
Don't you have work? I know you're busy.
क्या तुम्हारे पास काम नहीं है? मुझे पता है तुम व्यस्त हो।
We're securing the source material license,
हम स्रोत सामग्री का लाइसेंस सुरक्षित कर रहे हैं,
so I'm good for now.
तो अब मैं ठीक हूं.
Yay! Lucky me.
वाह! मैं भाग्यशाली हूँ।
I'm ill at the perfect time.
मैं बिल्कुल सही समय पर बीमार हूँ।
Hey.
अरे।
I'm just happy, that's all.
मैं बस खुश हूं, बस इतना ही।
Are you sure that you don't want it?
क्या आप निश्चित हैं कि आप इसे नहीं चाहते?
The building in Seongsu.
सेओंगसू में इमारत.
Yes, I don't need it.
हां, मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
I have no one else to give it to.
मेरे पास इसे देने के लिए कोई और नहीं है।
How futile.
कितना व्यर्थ है.
That's all that will be left of me.
बस यही सब मुझमें बचेगा।
That's not true.
यह सच नहीं है।
You produced 11 films, remember?
आपने 11 फिल्में निर्मित की थीं, याद है?
You'll come again tomorrow, right?
आप कल फिर आएंगे, है ना?
When are you coming?
आप कब आ रहे हैं?
Is this really Mrs. Jang's broth?
क्या यह सचमुच श्रीमती जंग का शोरबा है?
The dough is also your favorite. It was made by my mom.
आटा भी तुम्हारा पसंदीदा है। यह मेरी माँ ने बनाया था।
Eat up.
खाओ।
So I can finally stop hearing about you craving hand-torn noodles.
तो अब मैं आपके द्वारा हाथ से तोड़े गए नूडल्स की लालसा के बारे में सुनना बंद कर सकता हूँ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Sang-yeon told me
सांग-योन ने मुझे बताया
that this happened all the time.
ऐसा हमेशा होता रहता है।
What is this?
यह क्या है?
INTERNET EXPLORER IS NOT RESPONDING
इंटरनेट एक्सप्लोरर जवाब नहीं दे रहा है
What the…
क्या…
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Is something not working?
क्या कुछ काम नहीं कर रहा है?
Gosh, that's a relief.
हे भगवान, यह तो राहत की बात है।
I only lost ten lines.
मैंने केवल दस पंक्तियाँ खोयीं।
What is it?
यह क्या है?
Just some simple stuff.
बस कुछ साधारण चीजें.
The original author wants to know how their work will be adapted.
मूल लेखक जानना चाहता है कि उसके काम को किस प्रकार रूपांतरित किया जाएगा।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
What was that just now?
अभी-अभी क्या हुआ था?
What do they mean about two people being prepared
दो लोगों के तैयार होने से उनका क्या मतलब है?
to accompany you as requested?
क्या मैं आपके अनुरोध के अनुसार आपके साथ चल सकता हूँ?
-Eun-jung. -You said you wouldn't go.
-यून-जंग. -तुमने कहा था कि तुम नहीं जाओगे.
To Switzerland.
स्विटजरलैंड तक.
You don't have to go.
तुम्हें जाने की जरूरत नहीं है.
But you will?
लेकिन आप ऐसा करेंगे?
I'm sorry for not telling you.
मैं तुम्हें न बताने के लिए क्षमा चाहता हूं।
But…
लेकिन…
I'm in so much pain.
मैं बहुत दर्द में हूं.
You still have time.
आपके पास अभी भी समय है.
You can still talk and walk.
आप अभी भी बात कर सकते हैं और चल सकते हैं।
You're still breathing--
आप अभी भी सांस ले रहे हैं--
That's precisely why I want to go now,
यही कारण है कि मैं अब जाना चाहता हूँ,
while I'm still
जबकि मैं अभी भी
myself.
खुद।
You said that if I stayed,
तुमने कहा था कि अगर मैं रुका,
you would stay by my side until the very end, didn't you?
आप अंत तक मेरे साथ रहेंगे , है ना?
I know that you will do just that.
मैं जानता हूं कि आप ऐसा ही करेंगे।
But…
लेकिन…
I can't ask that of you.
मैं आपसे यह नहीं पूछ सकता.
When my mom was dying…
जब मेरी माँ मर रही थी...
I witnessed the lowest depths of pain.
मैंने दर्द की सबसे निचली गहराई देखी।
The feeling of helplessly watching, knowing that your hands are tied…
असहाय होकर देखने का एहसास, यह जानते हुए कि आपके हाथ बंधे हुए हैं...
I know it all too well.
मैं यह सब बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
Still, stay.
फिर भी, रुको.
No.
नहीं।
Eun-jung.
यून-जंग.
I'm going to die.
मैं मरने जा रहा हूँ।
It was hard for me to come to terms with that too.
मेरे लिए भी इस बात को स्वीकार करना कठिन था ।
Of course I want to live.
बेशक मैं जीना चाहता हूं.
If there were even a 1% chance of surviving,
यदि जीवित बचने की 1% भी संभावना होती ,
I would have been willing to try anything.
मैं कुछ भी करने को तैयार था।
But there isn't.
लेकिन ऐसा नहीं है.
Sang-yeon…
सांग-योन…
The thing about hope…
आशा की बात...
is that it drains the life out of you.
इसका सबसे बड़ा नुकसान यह है कि यह आपके जीवन को खत्म कर देता है।
I want to end this suffering
मैं इस दुख को समाप्त करना चाहता हूँ
while I am still holding onto my sense of self.
जबकि मैं अभी भी अपनी आत्म-भावना को थामे हुए हूं।
Is that so wrong and selfish a thing to ask for?
क्या यह मांगना इतना गलत और स्वार्थपूर्ण है?
At the very least, shouldn't I have the right to end this pain?
क्या कम से कम मुझे इस दर्द को ख़त्म करने का अधिकार नहीं मिलना चाहिए?
There, all fixed.
लो, सब ठीक हो गया।
Did you send it?
क्या यह तुमने भेजा था?
Yes. Did you fix it?
हाँ, क्या आपने इसे ठीक कर लिया?
You sure are impressive.
आप निश्चित रूप से प्रभावशाली हैं.
Please, I just removed a couple of antivirus programs.
कृपया, मैंने अभी कुछ एंटीवायरस प्रोग्राम हटा दिए हैं।
Do you want a beer?
आपको एक बियर चाहिए?
Is Ha-yun asleep?
क्या हा-युन सो रहा है?
Yes, and my husband's coming home late.
हाँ, और मेरे पति देर से घर आ रहे हैं।
What a treat.
क्या भोजन है।
Are you starting a new series?
क्या आप कोई नई श्रृंखला शुरू कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
Congratulations.
बधाई हो।
It's finally happening.
यह अंततः हो रहा है।
But why the long face?
लेकिन यह उदास चेहरा क्यों?
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
You can't go.
तुम नहीं जा सकते.
Do you really think you could handle it?
क्या आपको सचमुच लगता है कि आप इसे संभाल सकते हैं?
I can't think properly.
मैं ठीक से सोच नहीं सकता.
Everything feels so surreal.
सब कुछ बहुत अवास्तविक लगता है।
Is she out of her mind, asking you for something like this?
क्या वह पागल हो गई है, जो आपसे ऐसा कुछ मांग रही है?
She says I don't need to go with her.
वह कहती है कि मुझे उसके साथ जाने की जरूरत नहीं है।
You're kidding.
आप मजाक कर रहे हो।
Then why did she mention it to you in the first place?
तो फिर उसने आपसे यह बात पहले क्यों कही?
What does she expect from you?
वह आपसे क्या उम्मीद करती है?
If I felt like…
अगर मुझे ऐसा महसूस हुआ...
I was slowly losing
मैं धीरे-धीरे हार रहा था
my sense of self…
मेरी आत्म-भावना...
I think I would want to leave as well.
मुझे लगता है कि मैं भी यहां से जाना चाहूंगा।
So would I.
इसलिए मैं करूंगा।
If I were in her position, I might have had those thoughts too.
यदि मैं उसकी स्थिति में होती तो शायद मेरे मन में भी ऐसे ही विचार आते।
But this isn't your burden to bear.
लेकिन यह बोझ आपको नहीं उठाना है।
You'd be tied to someone else's death.
आप किसी और की मौत से बंधे होंगे।
Take me, for example. It's been six years since my dad passed,
उदाहरण के लिए, मुझे ही ले लीजिए। मेरे पिताजी को गुज़रे छह साल हो गए हैं,
but even to this day,
लेकिन आज भी,
I still haven't gotten over our decision to take him off life support.
मैं अभी भी उसे जीवन रक्षक प्रणाली से हटाने के हमारे निर्णय से उबर नहीं पाया हूँ ।
It's too agonizing to even think about.
इसके बारे में सोचना भी बहुत पीड़ादायक है।
Do you understand what you're considering doing here?
क्या आप समझते हैं कि आप यहां क्या करने पर विचार कर रहे हैं?
This could haunt you forever, especially someone like you.
यह बात आपको हमेशा परेशान कर सकती है, खासकर आप जैसे किसी व्यक्ति को।
I read
मैंने पढ़ा है
that only a few follow through
जिसका पालन केवल कुछ ही लोग करते हैं
when faced with the moment of truth.
जब सच्चाई का सामना करना पड़ता है।
For some, leaving is surprisingly easy.
कुछ लोगों के लिए, छोड़ना आश्चर्यजनक रूप से आसान है।
While others
जबकि दूसरे
stop midway
बीच में रुकना
and live on for weeks,
और हफ्तों तक जीवित रह सकते हैं,
even months.
यहां तक ​​कि महीनों.
SWITZERLAND ASSISTED DYING
स्विट्जरलैंड सहायता प्राप्त मृत्यु
Some even live on for several years.
कुछ तो कई वर्षों तक जीवित रहते हैं।
10 KOREANS DIE BY ASSISTED SUICIDE IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड में आत्महत्या में मदद से 10 कोरियाई लोगों की मौत
Those people discover new ways to face their pain
वे लोग अपने दर्द का सामना करने के नए तरीके खोज लेते हैं
that help them cope.
जो उन्हें इससे निपटने में मदद करते हैं।
Knowing that there is a way out…
यह जानते हुए कि कोई रास्ता है...
TO LIVE WITH DIGNITY TO DIE WITH DIGNITY
सम्मान के साथ जीना, सम्मान के साथ मरना
…can ease people of the pressure
...लोगों पर दबाव कम कर सकता है
of having to end their suffering.
उन्हें अपने दुखों को समाप्त करना होगा।
As for which side Sang-yeon would be on,
जहां तक ​​सांग-यॉन के किस पक्ष का सवाल है,
I can't say for certain.
मैं निश्चित तौर पर नहीं कह सकता.
No.
नहीं।
Perhaps
शायद
I already know the answer.
मुझे इसका उत्तर पहले से ही पता है।
Maybe that's why I feel so anxious.
शायद इसीलिए मैं इतना चिंतित महसूस कर रहा हूं।
But still…
लेकिन अभी भी…
I don't think I can
मुझे नहीं लगता कि मैं कर सकता हूँ
let you go alone.
तुम्हें अकेले जाने दिया.
For the flights…
उड़ानों के लिए...
we're getting round-trip tickets.
हम आने-जाने के टिकट ले रहे हैं।
For both of us.
हम दोनों के लिए.
If you really
यदि आप वास्तव में
end up coming with me…
मेरे साथ आना...
let's leave as though we're going on a real trip.
चलो ऐसे चलें जैसे हम किसी वास्तविक यात्रा पर जा रहे हों।
Smiling and all.
मुस्कुराना और सब कुछ.
We never got the chance…
हमें कभी मौका नहीं मिला...
to go on a trip together.
एक साथ यात्रा पर जाने के लिए।
But don't ever forget this.
लेकिन यह कभी मत भूलना.
Until the very end…
अंत तक…
I will keep hoping for us to return together.
मैं आशा करता रहूंगा कि हम साथ-साथ लौटेंगे।
You know what a trip is, right?
आप जानते हैं कि यात्रा क्या होती है, है ना?
You leave
तुम्हें छोड़ते हो
and then come back home.
और फिर घर वापस आ जाओ.
I never imagined it would be this hard.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह इतना कठिन होगा।
That it would be this terrifying.
यह इतना भयावह होगा.
I hadn't fully comprehended what it meant to be going there.
मैं पूरी तरह से समझ नहीं पाया था कि वहां जाने का क्या मतलब है।
How afraid
कितना डर?
and terrified I would be.
और मैं भयभीत हो जाऊंगा।
Only after I had made the choice to go…
जब मैंने जाने का निर्णय ले लिया था...
did I realize.
मुझे क्या एहसास हुआ?
I wonder if those people…
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे लोग...
have found their answers.
उन्हें अपने उत्तर मिल गए हैं।
I packed some pickled cucumbers and a little bit of everything.
मैंने कुछ अचार वाले खीरे और थोड़ी-थोड़ी सब चीजें पैक कर लीं।
Will she call you old-fashioned if you take this?
अगर आप इसे ले लेंगे तो क्या वह आपको पुराने जमाने का कहेगी ?
No, she'll love them.
नहीं, वह उन्हें प्यार करेगी.
Does Producer Choi like Korean food too?
क्या निर्माता चोई को कोरियाई भोजन भी पसंद है?
Yes.
हाँ।
So the flight's tomorrow at 12:00?
तो उड़ान कल 12:00 बजे है?
It's 12:20 p.m.
दोपहर के 12:20 बज रहे हैं
I see.
अच्छा ऐसा है।
Well then, you should leave by 10:30 at the latest.
तो फिर, आपको देर से से देर 10:30 बजे तक निकल जाना चाहिए।
Mom.
माँ।
When Dad got into that accident,
जब पिताजी का एक्सीडेंट हुआ,
how did you manage?
आपने यह कैसे प्रबंधित किया?
What sort of silly question is that?
यह कैसा मूर्खतापूर्ण प्रश्न है?
He left for work with a smile, just like any other day,
वह अन्य दिनों की तरह मुस्कुराते हुए काम पर चला गया।
and less than an hour later, you saw him like that.
और एक घंटे से भी कम समय बाद, आपने उसे उस स्थिति में देखा।
Weren't you scared at all?
क्या तुम्हें ज़रा भी डर नहीं लगा?
When you first saw him like that.
जब तुमने उसे पहली बार उस तरह देखा था।
I wasn't scared, so to speak, maybe because he was my husband.
मैं डरी हुई नहीं थी, शायद इसलिए क्योंकि वह मेरे पति थे।
I was dumbfounded though.
हालाँकि मैं अचंभित था।
When something like that happens, your mind goes blank.
जब ऐसा कुछ होता है तो आपका दिमाग खाली हो जाता है।
You get through it
आप इससे पार पाएँ
because it happens to you.
क्योंकि यह आपके साथ घटित होता है।
I didn't have a choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
There were preparations I still needed to make.
मुझे अभी भी कुछ तैयारियां करनी थीं।
There was a chance that I might be alone.
एक संभावना थी कि मैं अकेला रह जाऊँ।
I still needed…
मुझे अभी भी जरूरत थी...
to brace myself
खुद को तैयार करने के लिए
for the possibility that I would be returning alone.
इस संभावना के कारण कि मैं अकेले ही लौटूंगा।
EUN-JUNG
यून-जंग
Attention, please. Passengers for Korean Air Flight 917
कृपया ध्यान दें। कोरियन एयर फ़्लाइट 917 के यात्री
departing for Switzerland, boarding will begin shortly.
स्विट्जरलैंड के लिए प्रस्थान, बोर्डिंग शीघ्र ही शुरू होगी।
Please proceed to the departure gates as soon as possible.
कृपया यथाशीघ्र प्रस्थान द्वार की ओर बढ़ें ।
I know there is no right answer.
मैं जानता हूं कि इसका कोई सही उत्तर नहीं है।
Even so,
फिर भी,
I will choose
मैं चयन करूंगा
to spend this time with you.
यह समय आपके साथ बिताने के लिए.
Wow, it's a river view.
वाह, यह तो नदी का दृश्य है।
I didn't know they had a river in Zurich.
मुझे नहीं पता था कि ज्यूरिख में एक नदी भी है।
My goodness.
हे भगवान!
You didn't even look it up?
तुमने तो इसकी खोज भी नहीं की?
Come on, this is the Limmat River.
आओ, यह लिमट नदी है।
I like it more because it's a surprise.
मुझे यह इसलिए अधिक पसंद है क्योंकि यह एक आश्चर्य है।
It's a crane.
यह एक क्रेन है.
How random.
कितना यादृच्छिक.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I've never stayed in a suite before.
मैं पहले कभी सुइट में नहीं रुका था।
Way to go, Eun-jung.
बहुत बढ़िया, यून-जंग।
You lost the chance
आपने मौका गँवा दिया
to own a building.
एक इमारत का मालिक होना।
I'm getting to stay in a suite, aren't I?
मुझे एक सुइट में रहने को मिलेगा, है न?
Sang-yeon, look here.
सांग-यॉन, इधर देखो।
-These rooms seem to be connected. -Yes?
-ये कमरे आपस में जुड़े हुए लगते हैं। -हाँ?
Oh really?
सच में?
It was set to happen four days later.
यह घटना चार दिन बाद घटित होने वाली थी।
Before then,
इससे पहले,
Sang-yeon needed to have two medical interviews.
सांग-यॉन को दो मेडिकल साक्षात्कार देने पड़े ।
Sang-yeon was free to schedule the first interview whenever she liked,
सांग-यॉन जब चाहे तब पहला साक्षात्कार निर्धारित करने के लिए स्वतंत्र थी ,
but the second one had to be scheduled for the night before.
लेकिन दूसरा कार्यक्रम उससे पहले वाली रात के लिए निर्धारित किया जाना था।
For the final time…
अंतिम बार...
the doctor would make sure she hadn't changed her mind.
डॉक्टर यह सुनिश्चित करेंगे कि उसने अपना मन नहीं बदला है।
It's another crane.
यह एक और क्रेन है.
Did you know?
क्या आप जानते हैं?
I'm a swallow, and my brother's a crane.
मैं एक अबाबील हूं और मेरा भाई एक सारस है।
The "hak" in your brother's name means "crane"?
आपके भाई के नाम में "हक" का मतलब "क्रेन" है?
Yes, Cheon Sang-hak.
हाँ, चेओन सांग-हक।
Your first love.
आपका पहला प्यार.
"This short middle school kid would,
"यह छोटा मिडिल स्कूल का बच्चा,
three years later, become my first love."
तीन साल बाद, मेरा पहला प्यार बन गया।"
Hey, do you have a death wish?
अरे, क्या आपकी मृत्यु की इच्छा है?
Jeez, you scaredy-cat.
अरे, तुम डरपोक हो।
How did you decide to get married?
आपने शादी करने का फैसला कैसे किया?
I got a divorce three years ago.
तीन साल पहले मेरा तलाक हो गया।
I heard.
मैंने सुन लिया।
But
लेकिन
I was more shocked to hear about your marriage than your divorce.
मुझे आपके तलाक से ज्यादा आपके विवाह के बारे में सुनकर आश्चर्य हुआ ।
How did it happen so quickly?
यह इतनी जल्दी कैसे हो गया?
And why with Han Jae-jun?
और हान जे-जुन के साथ क्यों?
He was successful, had a lot of money,
वह सफल था, उसके पास बहुत पैसा था,
and liked me.
और मुझे पसंद किया.
But there were so many other guys that liked you.
लेकिन वहाँ बहुत सारे अन्य लड़के भी थे जो तुम्हें पसंद करते थे।
He liked me more.
वह मुझे अधिक पसंद करता था।
He was really into me.
वह सचमुच मुझमें दिलचस्पी रखता था।
Plus, there was a strangely innocent side to him
इसके अलावा, उसका एक अजीब सा मासूम पक्ष भी था
that made me believe he would cherish me for a lifetime.
इससे मुझे विश्वास हो गया कि वह जीवन भर मेरा ख्याल रखेगा।
How wrong I was.
मैं कितना ग़लत था.
He wanted to split within a year of our marriage.
वह हमारी शादी के एक साल के भीतर ही अलग होना चाहता था ।
He said he'd never felt so much as a hint of warmth from me.
उन्होंने कहा कि उन्होंने मुझसे कभी इतनी गर्मजोशी महसूस नहीं की थी।
You sort of get that, right?
आप इसे कुछ हद तक समझते हैं, है ना?
So from that moment on,
तो उस क्षण से,
I poured every ounce of effort I had into our relationship.
मैंने हमारे रिश्ते को बेहतर बनाने के लिए अपना हर संभव प्रयास किया ।
I knew it was all a facade, but I kept up the act for six long years.
मैं जानता था कि यह सब दिखावा है, लेकिन मैंने छह साल तक यह नाटक जारी रखा।
Why did you try so hard?
तुमने इतनी मेहनत क्यों की?
"Who would
"कौन करेगा
accept you in the end?"
अंत में मैं तुम्हें स्वीकार करूंगा?
Those words
वे शब्द
haunted me all throughout my thirties
मेरे पूरे तीसवें दशक में मुझे परेशान करता रहा
like an unshakable curse.
एक अटल अभिशाप की तरह.
I needed to prove you wrong.
मुझे आपको ग़लत साबित करना था.
That I had been accepted by someone
कि मुझे किसी ने स्वीकार कर लिया है
and that I was being loved.
और मुझे प्यार किया जा रहा था।
Then I became fixated on the idea of having a child.
फिर मैं बच्चा पैदा करने के विचार पर अड़ी रही ।
If I had a child,
अगर मेरा कोई बच्चा होता,
I was confident that I could become a good mother.
मुझे विश्वास था कि मैं एक अच्छी माँ बन सकती हूँ।
But it never happened.
लेकिन ऐसा कभी नहीं हुआ.
Then came the cancer.
फिर कैंसर आ गया।
Hey.
अरे।
You don't have to get so upset.
तुम्हें इतना परेशान होने की जरूरत नहीं है.
I'm simply being honest with you.
मैं बस आपके साथ ईमानदार हूं।
Did you pack warm clothes?
क्या आपने गरम कपड़े पैक किये हैं?
I asked for the rental car to come a little earlier.
मैंने किराये की कार थोड़ी पहले लाने को कहा।
It really felt like we were on a trip.
सचमुच ऐसा लगा जैसे हम किसी यात्रा पर हों।
Whoa, look at the sky.
वाह, आकाश की ओर देखो।
Do you finally get why people rave about how amazing Switzerland is?
क्या आपको अंततः समझ में आया कि लोग स्विट्जरलैंड के अद्भुत होने की प्रशंसा क्यों करते हैं?
It's straight out of a postcard.
यह तो सीधे पोस्टकार्ड जैसा है।
Sang-yeon told me that, at some point,
सांग-यॉन ने मुझे बताया कि, किसी समय,
she had developed a new habit of saying goodbye to everything.
उसने हर चीज़ को अलविदा कहने की एक नई आदत विकसित कर ली थी ।
Because every moment
क्योंकि हर पल
felt so precious.
बहुत कीमती लगा.
I can't believe I'm seeing the Alps with you.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि मैं आपके साथ आल्प्स देख रहा हूं।
From now on, when we think of Switzerland,
अब से, जब भी हम स्विट्ज़रलैंड के बारे में सोचेंगे,
let's think of the Alps.
आइये आल्प्स के बारे में सोचें।
Let this moment be how we remember Switzerland.
इस क्षण को हम स्विटजरलैंड के स्मरण के रूप में मनाएं ।
Okay.
ठीक है।
Let's take a photo.
चलो एक फोटो लेते हैं.
I can't say no to a selfie.
मैं सेल्फी के लिए मना नहीं कर सकता।
Ta-da!
इतना ही!
-You packed this yourself? -Yes.
-तुमने इसे खुद पैक किया है? -हाँ।
Suddenly,
अचानक,
I felt a sense of relief.
मुझे राहत का एहसास हुआ.
I'm so glad.
मैं बहुत खुश हूं.
What?
क्या?
That I came here with you.
कि मैं तुम्हारे साथ यहाँ आया हूँ.
So there's no reason for you to bear any guilt, okay?
तो फिर आपके लिए कोई अपराध बोध रखने का कोई कारण नहीं है , ठीक है?
You really can't.
आप सचमुच ऐसा नहीं कर सकते.
My therapist told me this once.
मेरे चिकित्सक ने एक बार मुझे यह बात बताई थी।
Guilt is…
अपराध बोध है...
a deep and relentless emotion.
एक गहरी और अथक भावना.
So when the pain is unbearable,
तो जब दर्द असहनीय हो,
some people end up inventing their own guilt.
कुछ लोग अंततः अपना अपराध स्वयं ही गढ़ लेते हैं।
No matter how hard I tried, I couldn't go to sleep.
चाहे मैंने कितनी भी कोशिश की, मैं सो नहीं सका।
Sang-yeon's words
सांग-योन के शब्द
lingered in my mind.
मेरे दिमाग में घूम रहा था.
Had the pain been so unbearable
अगर दर्द इतना असहनीय होता
for Sang-yeon over the years
वर्षों से सांग-योन के लिए
that she had created her own feelings of guilt?
क्या उसने स्वयं ही अपराध बोध की भावना पैदा कर ली थी?
Are you feeling okay?
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
I'm feeling good today.
आज मैं अच्छा महसूस कर रहा हूं.
My head barely aches at all.
मेरे सिर में बिल्कुल भी दर्द नहीं होता।
Yesterday was tough, wasn't it?
कल का दिन कठिन था, है न?
What should we do today?
आज हमें क्या करना चाहिए?
Should we go over there?
क्या हमें वहां जाना चाहिए?
I heard that Chagall designed the stained-glass windows in that church.
मैंने सुना है कि चागाल ने उस चर्च में रंगीन कांच की खिड़कियां डिजाइन की थीं।
Let's go scouting.
चलो स्काउटिंग पर चलें।
"Scouting"?
"स्काउटिंग"?
To the blue house.
नीले घर की ओर.
That was the place
वह जगह थी
where Sang-yeon was intending to end her life.
जहां सांग-यॉन अपना जीवन समाप्त करने का इरादा कर रही थी।
Both Sang-yeon and I
सांग-यॉन और मैं दोनों
could feel that something was coming.
महसूस हो रहा था कि कुछ होने वाला है।
All I could do
मैं जो कुछ कर सकता था
was to hope for Sang-yeon
सांग-योन के लिए आशा करना था
to have a change of heart.
हृदय परिवर्तन करना।
Ta-da!
इतना ही!
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Is my dress prettier?
क्या मेरी पोशाक अधिक सुंदर है?
They're both pretty.
वे दोनों सुन्दर हैं।
Let's try them on.
आइये इन्हें पहनकर देखें।
Are you sure you're all right?
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
You were shaking back there.
तुम वहाँ पीछे से कांप रहे थे.
I was nervous, of course.
मैं घबराया हुआ था, बेशक।
It was so scary,
यह बहुत डरावना था,
to see that blue door.
उस नीले दरवाजे को देखने के लिए.
It felt as though I was looking at the Iguazu Falls.
ऐसा लगा जैसे मैं इग्वाजू फॉल्स को देख रहा हूं।
It's the most powerful thing I've ever seen in my life.
यह मेरे जीवन में देखी गई सबसे शक्तिशाली चीज है ।
When I saw the Iguazu Falls…
जब मैंने इगुआज़ू फॉल्स देखा...
I was completely overwhelmed.
मैं पूरी तरह से अभिभूत था।
I felt scared it would swallow me whole.
मुझे डर लग रहा था कि यह मुझे पूरी तरह निगल जाएगा।
Yet, rather than feel repelled by it,
फिर भी, इससे विमुख होने के बजाय,
I thought, "Oh,
मैंने सोचा, "ओह,
"I am really here."
"मैं सचमुच यहाँ हूँ।"
"I am actually seeing this." And I thought,
"मैं वास्तव में यह देख रहा हूँ।" और मैंने सोचा,
"There, I'm satisfied."
"लो, मैं संतुष्ट हूं।"
A hush settled over me.
मुझ पर एक सन्नाटा छा गया।
I'm so happy right now
मैं अभी बहुत खुश हूँ
because I get to be here with you.
क्योंकि मुझे यहां आपके साथ रहने का मौका मिला है।
In moments when I was writhing in pain,
उन क्षणों में जब मैं दर्द से तड़प रहा था,
I could only see
मैं केवल देख सकता था
two kinds of death before me.
मेरे सामने दो प्रकार की मृत्यु है।
A death like my mom's…
मेरी माँ जैसी मौत...
or a death like my brother's.
या मेरे भाई जैसी मौत.
But when I found out about this place in Switzerland,
लेकिन जब मुझे स्विटजरलैंड में इस जगह के बारे में पता चला ,
I felt so comforted.
मुझे बहुत राहत महसूस हुई.
I couldn't stop thinking about my brother.
मैं अपने भाई के बारे में सोचना बंद नहीं कर सका।
If he had to go through with that…
अगर उसे ऐसा करना पड़ा तो...
if his life was fated to end like that…
यदि उसके जीवन का अंत इसी प्रकार होना तय था...
it would have been nice if he'd had a Switzerland of his own.
यह अच्छा होता यदि उसका अपना स्विटजरलैंड होता।
It would have been nice if my mom had one too.
अच्छा होता अगर मेरी माँ के पास भी ऐसा होता।
If I only could,
काश मैं ऐसा कर पाता,
I would have held their hands and gone with them.
मैं उनका हाथ पकड़ कर उनके साथ चला जाता।
But here I am.
लेकिन मैं यहां हूं.
I'm neither up in the cold mountains
मैं न तो ठंडे पहाड़ों पर हूँ
nor completely shattered by pain.
न ही दर्द से पूरी तरह टूटा हुआ।
Nor am I alone, because you're here with me.
न ही मैं अकेला हूं, क्योंकि तुम यहां मेरे साथ हो।
Eun-jung.
यून-जंग.
Nobody could face their death
कोई भी अपनी मृत्यु का सामना नहीं कर सकता
as happily as I am.
मैं जितनी खुश हूं.
That's why I hope…
इसीलिए मैं आशा करता हूं...
we can spend our last night…
हम अपनी आखिरी रात बिता सकते हैं...
laughing.
हँसना।
I really don't want to fall asleep tonight.
मैं सचमुच आज रात सोना नहीं चाहता ।
Me neither.
न ही मैं।
Let's stay awake.
आइये जागते रहें।
I'm totally going to stay awake.
मैं पूरी तरह जागता रहूँगा।
I'm going to watch the sunrise tomorrow.
मैं कल सूर्योदय देखने जा रहा हूँ।
I should say goodbye
मुझे अलविदा कहना चाहिए
to my last sunrise.
मेरे अंतिम सूर्योदय तक।
Let's set five alarms.
आइये पांच अलार्म सेट करें।
No.
नहीं।
How about ten?
दस के बारे में क्या ख्याल है?
I have…
मेरे पास है…
you to thank for everything.
मैं आपको हर चीज के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ।
How so?
ऐसा कैसे?
When I was younger,
जब मैं छोटा था,
you got me into reading books…
आपने मुझे किताबें पढ़ने के लिए प्रेरित किया...
and sparked my interest in films.
और फिल्मों में मेरी रुचि जागृत हुई।
How I quit university and majored in film…
मैंने विश्वविद्यालय की पढ़ाई कैसे छोड़ी और फिल्म में पढ़ाई की...
Why I ultimately left my job
मैंने आखिरकार अपनी नौकरी क्यों छोड़ दी?
to write screenplays for TV series…
टीवी श्रृंखला के लिए पटकथा लिखने के लिए...
I owe everything to you.
मैं सब कुछ आपका ऋणी हूं।
No way.
बिलकुल नहीं।
So I practically created you.
तो मैंने व्यावहारिक रूप से तुम्हें बनाया है।
Exactly. I find it absurd too.
बिल्कुल। मुझे भी यह बेतुका लगता है।
It's the same for me.
मेरे लिए भी यही बात है।
I went offtrack because of you…
मैं तुम्हारी वजह से रास्ते से भटक गया...
and I became wealthy
और मैं अमीर बन गया
by stealing what was yours.
जो तुम्हारा था उसे चुराकर।
I even got married…
मेरी तो शादी भी हो गई...
due to your curse.
आपके श्राप के कारण.
I mean it.
वाकई।
There's truly no one else
सचमुच कोई और नहीं है
like you.
आप की तरह।
You're the only one like you as well.
आप भी अपने जैसे अकेले हैं।
I wonder why I acted that way.
मुझे आश्चर्य है कि मैंने ऐसा व्यवहार क्यों किया।
You were the only friend I had.
तुम ही मेरे एकमात्र मित्र थे।
I wonder why I let myself…
मुझे आश्चर्य है कि मैंने खुद को ऐसा क्यों करने दिया...
lose you.
आपको खोना।
But in the end,
लेकिन अंत में,
you found me again.
तुमने मुझे फिर से पा लिया.
I did?
मैंने किया?
Of course.
बिल्कुल।
Will you miss me too?
क्या तुम्हें भी मेरी याद आएगी?
Of course I'll miss you.
बेशक मुझे तुम्हारी याद आएगी.
So you have accepted me…
तो आपने मुझे स्वीकार कर लिया है...
in the end.
अंततः।
You have.
आपके पास।
I think my mom would be so happy…
मुझे लगता है मेरी माँ बहुत खुश होगी...
to see me here with you.
मुझे यहाँ अपने साथ देखने के लिए।
Yes.
हाँ।
She would hug me, right?
वह मुझे गले लगाएगी, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
Sang-yeon…
सांग-योन…
Eun-jung.
यून-जंग.
Yeah?
हाँ?
What is it?
यह क्या है?
How beautiful.
कितनी सुंदर है।
Yeah.
हाँ।
Still, I wish we were back in Korea.
फिर भी, मैं चाहता हूं कि हम कोरिया वापस आ जाएं।
It would have been nice
बहुत ही अच्छा हो रहा होगा
to see my last sunrise there.
वहां अपना अंतिम सूर्योदय देखने के लिए।
Eun-jung.
यून-जंग.
Come here.
यहाँ आओ।
What is this?
यह क्या है?
The key
कुंजी
to the top drawer of my desk.
मेरी मेज़ के सबसे ऊपरी दराज़ में।
If you look in there,
यदि आप वहां देखें,
you'll find my diary.
तुम्हें मेरी डायरी मिल जाएगी.
Use it however you like.
इसका उपयोग आप जैसे चाहें करें।
It was great.
यह बहुत अच्छा था।
The story you wrote about us.
आपने हमारे बारे में जो कहानी लिखी है।
If you finish writing that…
यदि आप यह लिखना समाप्त कर लें...
it would be as though…
यह ऐसा होगा जैसे कि...
I am living on in your story forever.
मैं तुम्हारी कहानी में हमेशा जीवित रहूँगा।
And
और
let's just say our farewells here.
आइये हम यहीं से विदा लें।
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
Truly.
सचमुच.
Just ask me to come with you.
बस मुझे अपने साथ आने के लिए कहो।
Say what you really want.
कहो कि तुम वास्तव में क्या चाहते हो।
You want me to come with you, don't you?
आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ आऊं, है ना?
Yes.
हाँ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Don't you feel scared?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
I'm not scared.
मैं डरा हुआ नहीं हूं.
That's good to hear.
सुनने में अच्छा है।
Give me a hug.
मुझे आलिंगन दो।
When we meet again…
जब हम पुनः मिलेंगे...
I promise I'll be a good friend.
मैं वादा करता हूं कि मैं एक अच्छा दोस्त बनूंगा।
Okay.
ठीक है।
Let's meet again.
आइए फिर से मिलते हैं.
Sang-yeon
सांग-योन
opened the valve.
वाल्व खोला.
With resolve
संकल्प के साथ
and without a moment's hesitation.
और एक क्षण की भी हिचकिचाहट के बिना।
Sang-yeon…
सांग-योन…
you did well.
आपने अच्छा किया।
You did so well.
तुमने बहुत अच्छा किया.
You held on so well.
आपने बहुत अच्छी तरह से पकड़ रखा है.
Everything is okay now.
अब सब कुछ ठीक है.
It took a long time…
इसमें बहुत समय लगता है…
before I could finally…
इससे पहले कि मैं अंततः...
place a picture of you on my desk.
अपनी एक तस्वीर मेरी मेज़ पर रख दूँ।
Before I could finally bid you farewell.
इससे पहले कि मैं अंततः आपको विदाई दे पाता।
Goodbye…
अलविदा…
my friend…
मेरा दोस्त…
whom I hated…
जिनसे मैं नफरत करता था...
and loved.
और प्यार किया.
Cheon Sang-yeon.
चेओन सांग-योन.
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई